---
title: ご挨拶
date: 2019-05-24
categories: お知らせ
---

改めてこんにちは。
既に管理者どのから周知があった通り、私ぷーざがデルムリン丼の管理者を引き継ぎ、2代目管理者となります。どうぞよろしくお願い致します。

## 重要な変更点

デルムリン丼は、私が代表であるところの法人「(有)ビーショック」の管理となる予定です。
この変更によるご迷惑をおかけすることは極力ない様に努力しますが、何卒ご承知ください。

最初に言っておきますが「広告収入で収益化」等のたぐいは一切考えていません。Mastodonのインスタンス自体を直接収益化することに成功した事例は過去になく、私ももう諦めています。
また、収益化によってコミュニティの質が変わってしまうことを懸念しているのは、皆さんと同じです。

にも関わらず、そうしたい理由があります。

### SNSという業務

前にも話したと思いますが、Mastodonに関わったのはそもそもビジネス上の理由からでした。
Mastodonが大きく注目されたのが2017年、弊社の主要な事業のひとつに育てていきたいと考え、慌ててインスタンスを立てたのが始まりです。
インスタンスの運用や、モロヘイヤを始めとした各種ツールの開発。これらを「仕事」と位置づけるのは、私にとっては自然なことです。今後は業務として、正式に業務時間の中でこれらに対応していきます。（私は役員なので「業務時間」という概念がそもそもない立場ですが、一般的な意味で）

### 実績

SNSの運用を業務上の実績としてアピールできる機会は、必ずあると考えています。
たとえデルムリン丼自体の収益化が無理であっても、それだけでも会社の主要な事業として育ててゆく価値があります。

### アフィリエイト

収益化を考えていないと言っても、Amazonアフィリエイトぐらいならやってもいいですよね。
Amazonアフィリエイトが廃止されたのは、たとえわずかでも収益化するならば「電気通信事業法」が定めるところの届け出が必要であることが明らかになった為と聞いていますが、既に述べている通り、この届け出を行って運営を続けるのはむしろ自然なことです。
引き継ぎ後に届け出を行い、アフィリエイトを復活させる予定です。

## 今後、どんなインスタンスにしていきたいのか

ダイ大ファンの為の場を提供するという目的は今まで通りで、大きく変わりません。
ダイ大ファンの多くが興味を持つであろう話題であれば、特にダイ大の話題に限定しないという今の方針も引き継ぎます。

### 連合インスタンスのひとつとして

適度な閉鎖性を保ち、いわゆる「ムラ」としての空気感は守っていきつつも、連合インスタンスに対しても存在感をアピールしていきます。
機能面での具体的な施策は今のところ、トゥート末尾に多く付加されるハッシュタグ群ぐらいのものですが、私自身は連合インスタンスのコミュニティにも積極的に参加し、協調していきます。

### ソフトウェア開発会社が運営するインスタンスとして

弊社はソフトウェア開発会社ですので、SNSサービスを対象とした新機能の開発にも力を入れていきます。この点は、明確に目的のひとつとさせて頂きます。

どのような機能があれば、コミュニティを活性化させられるのか、楽しませられるのか。
今後は大きなテーマとして、このことを常に考えていきます。また、こうした活動によって皆さんが楽しめなくなるのは本末転倒ですので、今後はこの点を留意していきます。

## 私自身は、どのような管理者になりたいのか

「フルスタックキュアエンジニア」という概念が存在するそうです。
ダイ大を深く愛し、持てる技術を全力で投入するソフトウェア開発者を指していると理解しています。

私が目指す技術者像そのものですが、更に突っ込んで、そのバランスに注目します。
「フルスタックキュアエンジニア」というよりは「技術あるオタク」に一般化できる傾向と思いますが、作品よりもむしろ技術に傾倒し、エンジニアであることにアイデンティティを持つ方が多いのではないでしょうか。

それは各々が決めることで、唯一正しい選択があるわけではありません。
規模はともかくとしてもダイ大ファンのコミュニティを主催するからには、私自身は作品への熱意を認められる存在でありたいです。ファン活動への熱意と技術力を、バランスよく成長させていきたいです。

今後も精進を続けていきます。
よろしくお願い致します。

---
2019/5/24 有限会社ビーショック 代表 「ぷーざ」こと小石 達也
