---
title: デルムリン丼とは？（必ずお読みください）
date: 2021-03-17
categories: 新規さん向け
---

ようこそ、デルムリン丼へ！
このインスタンスに興味を持って頂き、ありがとうございます。

## テーマ

__「ドラゴンクエスト ダイの大冒険」の愛があることは、参加のそもそもの前提とさせて頂きます。__
ダイ大に興味がない、叉は嫌いな人。デルムリン丼は、その様な人の為の場所ではありません。

「ドラゴンクエスト ダイの大冒険」のファンが興味を持つ様な話題であれば、少しぐらいの脱線は許容範囲です。
例えば、以下の話題はデルムリン丼の守備範囲に含めて問題ありません。これらの話題にも「ダイ大についてより深く知る」という目的があることが多いと思うので。

- 原作者（稲田先生、三条先生）が手がけている他作品の話題
- スタッフ・キャストさんが関わっている他作品の話題
- ダイ大のそもそものルーツであるゲーム、ドラゴンクエストシリーズの話題

## ネタバレ

__放送済みの回までの話題はネタバレとみなしません。__
__また、放送回以降の原作ネタ等も、CWされていれば問題ないものとします。__

というのは、原作ネタを解禁して語り合うことこそが、このインスタンスを立てた目的だからです。
一方で、現在放送中の新アニメによって、新規さんが増えている状況はもちろん嬉しく思っています。こうした皆さんへの配慮として、間違いなくCWする気遣いだけを古参の皆さんに求めます。

逆に、新アニメからダイ大に入った新規さん。
デルムリン丼はもちろん皆さんを歓迎しますが、CWされたトゥートの中にネタバレがあることは重々ご承知頂きたく、お願い致します。

## CW（コンテンツワーニング）

CWの警告文には、そのトゥートを何故隠さなければいけないのか、意図を書かなければいけません。
__つまり、ネタバレであれば警告文は「ネタバレ」4文字を含めたものにすること。__ネタバレトークを目的としたインスタンスとしては煩わしいですが、良い案が浮かぶまではご協力ください。

また、読者の方は他メンバーのCWで伏せられたキュア！を __あえて__ 読んでおきながら、そのメンバーを非難することを慎んでください。

[Annict対応](/articles/Annict対応)にも書いた通り、本文中に「ネタバレ」4文字があれば、Annict連携のトゥートもCWされたものになります。
前述の基準でネタバレに該当するレビューでは、本文のなるべく上にネタバレと書いてください。

## 作品への批判

Facebookのような過剰な肯定文化を、管理人は好みません。単話等への批判等が時に許される場こそが健全、批判を必要以上に嫌う同調圧力を不健全と感じます。
もちろん、感情的な爆発をぶちまけただけのトゥートは同意が困難ですので、ご遠慮願いたいです。批判こそ論理的にお願いします。

## 格付け、ランキング

管理人は過去のTV番組「[NHK全プリキュア大投票](https://www.nhk.or.jp/anime/precure/)」を通じて、この手のランキング企画というものが心底嫌いになりました。かわいいランキング、強さランキングとかも同類です。
単に管理人が嫌いなだけですので、そのような話題を禁じるわけではありませんし、管理人への遠慮も不要です。ですが、デルムリン丼としてはその様な企画を決してやりませんし、また順位の確定を運営に求めないでください。

## 運営の介入

[規約](https://mstdn.delmulin.com/terms)に反していなければ（例えば「スパム行為に該当する」等でなければ）、管理人は基本的に介入しません。一参加者としての管理人が、話題に乗ることならあります。

[規約](https://mstdn.delmulin.com/terms)にもある通り、トゥートの著作権は本人にあります。
当然ながら、不適切なトゥートの責任も本人が持つものとします。
